[같이 떠든 사람 31초 미리 보기]
근데 승환이가 군복 입고 나오더니
그때도 아이브 분들이 같이 나오셔서
맞아요
춤을 췄을 거예요
약이 너무 오르는 거예요
승연아 보고 있지?
나 나왔다
- 난 지금 전갈 하고 있다
- 난 자유다
또 우재 형 섹시한 모먼트 해서
수학 계산하는 거
짤로 엄청 많이 봤었는데
그건 보면 울어
- 너무 섹시해서?
- 너무 섹시해서
수학 몇 점 맞았지?
저 근데 수학은 자신 없어요
그러니까 몇 점 맞았는지만
얘기해 봐요
저 수학 진짜 못해요
아니 그러니까 아니까...
내가 지금 성적표 보자는 게 아니야
[충성!]
[전역을 명 받았습니다]
[오늘은 전역한 동생들과]
[신나게 떠들어제껴볼게용]
[핑계고~!]
[회추핑 입장]
이거 뭐야 아침부터
우재의 취향에 맞췄구나?
우재의 취향에
작가님이 성심당에서.. ㅎㅎ
[대전에서 올라온 알밤롤]
알밤롤이에요
[배경 사진도 대전역]
대전역
오늘 전역한 친구들이 와가지고
'大전역'으로
[전역자들 맞춤 사.꾸]
[군복 / 군모]
그래서 지금 군복을 좀 놓고?
오늘 그래서
[몬스타엑스 주헌]
우리 주헌이
[조승연 우즈]
그리고 우즈 승연이
[승환]
그리고 승환이까지 해가지고
예 그리고
우재
라임을 좀 맞췄어요 우즈, 우재로
선배 우유랑
디카페인 아.아 있는데
어떤 걸로 드릴까요?
우유요?
[우재, 우즈 그리고 우유]
우유요
[음료도 라임 맞춰 선택]
이야ㅏㅏ 이거
성심당 빵 진짜 맛있겠다
[바로 한 입]
으으음
안녕하십니까 형님
[제작진과도 인사]
아이고 오랜만이에요
아이 뭐 가죽 잠바를 왜 입고 와
[반가운 마음에 OOTD 지적]
가죽 잠바를 왜 입고 오니?
[승환도 연달아 입장]
승환 쿤
승환이 아이고
어우
덥지 않겠어?
찢어진 청바지는 뭐라고 안 하시네요
[선택적 공격]
찢어진 청바지 왜?
- 가죽 잠바는 뭐라고 하시고
- 앉아
가죽 잠바를 왜 입고 와
오랜만인데
여기 처음인가 승환이?
[입대 전에 방에서 떠들고 감]
너 여기서 했지 여기
[230621 mini핑계고]
그게 이 방이구나
어 이 방이야
저 2년 됐더라구요
[뜬뜬 채널에서 했던 게임 예능
빰빰소셜클럽 멤버들과 함께 출연]
[100만 기념은 핑계고 EP.17]
그때도 헌이랑 나왔잖아
그러고 추석 때...
[2023년 추석 노래방 라이브가 마지막 출연]
라이브 했었어요 라이브
[귀성길은 핑계고]
세호 형이랑 그때
- 맞네
- 노래방 가서
우재야! 너를 위해서
성심당에서 지금
이거 가을 한정판!
어쩐지... 들어올 때부터
디저트 느낌 많이 나더라
커피하고 우유 있는데
뭘로 드실 거예요?
저는 물 부탁드리겠습니다
저도 물...
커피 먹으면 머리 아프고
우유 먹으면 설사하는 스타일
- 음! 저도 그래요
- 우유는 좋아하긴 하는데
지금 우유 먹고 있는데
설사를 왜 아침부터 얘기해
아뇨 사람마다 다른 거니까
- 어유 감사합니다
- 야 이거 뭐야?
전용물이 있어요 이렇게?
전용물이 생겼어요!
- 저도 오늘 처음 봤는데
- 아니 승환아!
아니 전용물을 뭐
내가 연예인분들 호들갑 많이 봤는데
이런 호들갑은 처음 보는 것 같아요
아니 뭐 특별히 좋은 물이라기보다도
[앨범 홍보용으로 제작한]
이번에 저 곧 앨범 나와서
[사랑의 정수 라벨지]
사랑의 정수라고 해서
아니 나는 그 저기...
해외 팝스타들 오면
가끔 이제 원하는 물들이 있어요
물 가려 먹진 않구요
사랑의 정수
이거 또 회사도 우리 회사인데
안테나라는 회사를 제가 너무 좋아하지만
이게... 굉장히 안테나스럽네요(?)
좀 킹받죠
[곱씹어보게 되는 말]
잠깐만 안테나스럽다?
그니까 전체적인 퀄리티나 이런...
느낌들이 굉장히 안테나스러운 게
있는 거 같아요
네가 안테나스럽다는 말을
내가 곰곰이 생각해 보니까
어떤 느낌인지 알겠어
쫌 짜치다?
[해명 준비]
네가 에둘러 얘기했는데
- 좀 회사가...
- 아뇨아뇨!
[두뇌 풀가동]
풍족하지 않다 보니까
아니 짜친 게 맞아!
[때마침 손님 등장]
[폴더 인사]
안녕하십니까
필승
필승!
[아직 각 잡힌 경례]
[경례 후 반갑게 인사]
헌이 앉아
[전역자들끼리도 인사]
안녕하세요
아유 오랜만이야
[빰빰즈도 포옹]
승환이하고 또 잘 아나?
[96년생 동갑내기인 승환과 승연]
친구예요
제가 'Drowning' 무대를
승환이랑 같이 헀어요
[오랜만에 본 제작진들 발견]
맞네
- 반가운 얼굴들이 많네
- 일루 와X3
이제는 연예인 얼굴 찾았네
[아침부터 과격한 표현]
제가요?
런닝맨에서 안 찾았었어요?
얘 제대할 때 장난 아니었어!
찾아왔었어야지
[일단 진정하고 착석]
일단 승연아 앉아
일단 조합이 좋네 오늘
전역자 특집인가 오늘?
아니 전역한 지
지금 전 9개월이나 됐는데
왜 전역자 특집을
지금 하는 거예요?
올해 마무리로
[뭔가 찾는 중]
전역자 특집으로 우리가 한 거지
[25.01.23 전역 / 25.01.16 전역
25.07.21 전역]
잠깐만 여기여기... 있는데
여기 있다
아 나 이걸 아직도 기억
[안절부절]
형
[냅다 공개]
나 진짜
- ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
- 저도 이거 봤어요
봤어요 저도 이거
아니 저 전역할 때!
이 사진을 보내시면서
"이 병장 얼굴이 이게 뭐야ㅏㅏ"
[New 계주 웃음 버튼]
나 진짜 너무 웃겨서
런딩맨에서도 형이 이거 보여주시고
아이 나 진짜 너무 웃었어
선임 하사님인 줄 알았어
- 저 지금 봐도 적응이 안 돼요
- 그래요?
이제 돌아왔어
[나머지 음료도 도착]
감사합니다
- 승환이는 전용물이 있어가지고
- 감사합니다
전역물(?)이
있어요?
- 민망해가지고 자꾸...ㅎ
- 아 우와!
전역이 아니고
[여녜인들도 신기한 전용물 / 전역물 X]
전용
전용물이 있다고 한 건가
정규앨범이 한 7년 만에 나오는데
[관심 / 집중]
그거 기념해서 이제
우재가... 안테나스럽다고
되게 좋은 뜻인데 안테나스럽다
스타쉽스럽진 않네요
아 그지!
넓게 봐서는 카카오 안에 이제
[두 곳 모두 카카오엔터 계열사]
스타쉽하고 카카오 같이 있거든
그렇게 따지면 다 같은 소속이네요
- 다 같네!
- 잠깐만 우즈 어디야?
- EDAM이라고
- 아 그러면
[카카오 계열사 X / 씨에이엠위더스 소속]
그러네 얘가 지금 다른 회사네!
- 옷 스타일이니까 딱 보니까 조금 ㅎ
- 그러네
[여러모로 남다른 1인]
다 얌전하고 차분한데
[본 토크 전 오늘의 주의 사항]
주의해야 될 건 뭐냐면
군 얘기 너무 많이 하진 마요
[과도한 군대 얘기 주의]
우리가 또 하다 보면 끝이 없어
그리고 축구 좋아하니까
군대에서 축구 한 얘기
또 할 수도 있으니까
맨날 했죠 정말
축구 많이 했어?
- 진짜 많이 했죠
- 좋아하잖아요 축구를
축구 배운다고 얘기를
어디서 들었던 것 같은데
아 지금 축구 프로그램!
[JTBC "뭉쳐야 찬다 4" 출연 중]
"뭉쳐야 찬다 4" 나가고 있고
[계주도 몰랐던 소식]
승환이 해?
네 근데 거기서 아예 활약을
못 하고 있어서...
거의 나오는 줄도 모르세요...ㅎㅎ
잘하던데?
팀이 그래도...
팀이 좀 잘해가지고...
약간 편승하고 있습니다
되게 이 악물고 하더라고요 축구를
군대에서 제가 진짜
메시인 줄 알았어요
[현실의 벽을 느낀 군대 메시]
근데 이제 거기 가보니까
축구 잘하는 사람들 너무 많잖아
승연이가 축구를 진짜 잘해요
- 승연이 진짜 잘해요
- 승연이도 잘해?
선수 했나 좀? 승연이는
저 어렸을 때 브라질에서
축구 했었어가지고
[축구 브라질 유학파]
브라질 유학파야?
네 유학했어요
- 얼마나 했는데?
- 한 2년 정도?
어? 그럼 축구 선수네!
선수를 하려다가!
이제 벽을 느끼고...
왜 어떤 벽을 느꼈어?
운동이라는 거 자체가
정말 재능의 영역이라고 생각을 하는데
거기 안에서도 두각을 못 나타내면
나는 큰 선수가 될 수 없겠다
스스로
아니 근데 우즈가 축구를 브라질 유학
갈 정도면 브라질로 유학갈 정도면
사실 어느 정도 돼 있으니까 간 거지
[사실 처음엔 운동하는 걸 반대하셨던 부모님]
운동선수라는 게 너무 힘들다 보니까
그냥 운동을 안 했으면 좋겠다고
생각하셨어요
근데 제가 끊임없이
축구를 하고 싶다고 말씀을 드리니까
어느 나라가 어떤 화폐를 쓰고
[유학 갈 수 있는 나라들의]
우리나라 천 원 가치가 어느 정도 금액이고
[화폐 가치까지 조사 후]
막 그런 걸 제가 다 조사를 해서
프린트를 해서
어머니 아버지를 설득을 시켰어요
어른스러운데?
지금의 나보다
- ㅎㅎㅎ
- 대단해
그 어린 나이에
승연이 근데 만약에
축구로 계속 가서
국대 됐으면은
인기 지금도 많지만!
[인기는 보장]
잘생긴 슈퍼스타로
축구로 끝난다 그냥
[그랬으면 듣지 못했을]
근데 선수 됐으면
[우즈의 대표곡 'Drowning']
'Drowning'은 없는 거잖아
그렇죠
한국에서...
가수 하고 싶다는 생각도 있었었는데
축구를 한 거라
[브라질 유학 중에는]
가수 할 걸
[가수에 대한 꿈이 더 커졌고]
이거에 대한 후회가 좀 많았어서
그래서 이제 한국 돌아와서
저 가수가 하고 싶어요!
그래서 이제 부모님께서
"그럴 거면 너 먼저 영어 공부를 해라"
[이번엔 부모님 권유로 필리핀 유학]
그래서 공부하러 유학 갔다가
틈틈이 와가지고 오디션 보고 이제
지금 이렇게까지
지금 부모님
휴우우... 이러고 계시겠다
[가수 안 시켰으면 어쩔 뻔...]
그럴 수도 있어
그때 심하게 안 말리기를 잘했다
[핑계고~!]
승연이 전역 전날에 면회를 갔었어요
승연이를?
전역 바로 전날
거기에 같은 부대에
(가수) 유승우라고 제 친한 친구가
승연이 후임으로 있어요 그래서
그 친구가 내년 3월 전역인데
승연이는 전역 전날이어서
그냥 겸사겸사 보고
승우도 이제 얼마 안 남았네 3월이니까
[약 5개월 정도 남음]
얼마 안 남았죠
- 한참 남았네!
- 5개월이 또...
[다르게 흐르는 국방부 시계]
참 안 가는 5개월이라서
그 5개월 안 가요
- 왜냐면!
- 신들 났네
엄청 놀렸어요!
- 너무 행복했어요
- 저를 진짜 이 둘이서
저는 이제 여기랑 같이
[KBS "불후의 명곡2"]
국군의 날 행사를
[국군의 날 특집 함께 공연]
했어서 알고
[원래 친한 사이]
여기는 원래 알던 형이니까
[먼저 입대한 주헌에게 상담]
군대 처음 들어갔을 때 엄청 많이 물어봤어요
형 어떠냐 군대
주헌) 승연아 버티면 된다
전역 날 즈음 다가와서
또 연락이 먼저 오더라고요 너무 신났는지
놀리고 싶어가지고 ㅎㅎ
[고생해라... 나는 먼저 간다!]
너는 좀 더 있어야겠지만
나는 간다 이런 식으로
주헌이가 가끔 이제
부대에 있으면서 저한테 문자...
[군 생활 중 가끔 온 연락]
저하고도 연락을 가끔 했는데
주헌이가 이제 그럴 때 전화하더라구요
겨울에 눈 많이 오는 날...
이상하게 눈이 많이 오는데
형이 생각이 많이 나더라구요...
뭐 하냐?
눈 치우고 있습니다...
- 주헌이가 뜬금없이 한 번씩 연락해요
- 그러니까요
그래서 오늘 저기 성심당에서
혹시 이것도 저희
전역과 관련 있는...?
전역하면 대전역을 가거든요
그래서 '대'자를 가리고 사진을 찍고
- 맞아요!
- 전역이라고 이렇게
전역하는데 대전을 왜 가요?
[친절히 다시 설명]
가서 대자를 가리고 사진 찍는 거예요
[이해 완]
전역
- 저 대자를 가리고 찍어요 그래서
- 맞아요
아 그걸 아네
그래서 오 성심당 하길래
갑자기 생각났어요
요것도 관련 있지만 그냥
대전이 고향이에요
아 그래요?
대전에 대한 또 자부심이
잘 먹겠습니다
[추석 연휴]
명절 어떻게 보냈어요 우재는?
[한 입 와앙]
조카 잠깐 보고 오고
나머진 다...
녹화한 것 같아요 녹화
행님 뭐하니?에서 술 취해가지고
[숙연...]
[궁금하신 계원분들은]
방송에서 많이 놀랐어요
[유튜브 '행님 뭐하니? 미드나잇 인 진안']
술 취해가지고
[을 검색해 주세요]
인사불성이던데
나 지금 너무 당황했다
인사불성이던데?
술을 원래 안 먹으니까...
[방송 중 막걸리 2통 흡입]
2통을 때린 거예요
[당시 상황 재연]
보통
구토가 올라오면
변기를 잡고 해야 되잖아요
[훅 올라온 구토 신호]
훅 온 거예요 이거 토다
가는데 이렇게 나왔어요
와라라라라 하고
아니 저기 지금
성심당 빵 먹고 있는데
[설사→구토
부적절한 대화 주제 2단 콤보]
아침부터 표정들 너무 안 좋잖아
우재야
다 토하고 다음 날...
[다음 날 저녁이 돼서야 겨우 회복]
저녁 한 5시쯤 되니까 이제 돌아와서
승환이는 술 좀 먹나?
- 예 저는 술 좋아해요
- 아 진짜?
얼마 전에 또 그...
재형이 형이랑 적이 형이랑
[유튜브 "요정재형"에서
정재형, 엄정화, 이적과 함께]
[제주도 여행을 갔던 승환]
정화 누나랑 놀러 가서
술 많이 때리고 노래 엄청 하던데
[유튜브에 이미 박제된
승환의 취한 모습]
약간 주사 있구나!
- 그게 아니라...
- 아니 주사가 확실한 게
저는 기억을 다 하잖아요 그래도
노래 다 하고 다음 날 자기...
승환) 저 한 곡밖에 안 했을걸요?
이러는 거예요
제 기억에는 한...
두 곡 불렀는데
[실제로는 여러 곡 열창]
다음 날 들어보니까 네다섯 곡 불렀다고
그러니까
헌이는 술 좀 먹나?
저는 주헌의 '주'가
'술 주'자 입니다
[빰빰즈의 증언]
헌이 잘 마시지
승연이도 좀 술 잘 먹는다고
저도 술 좋아하는데
최근에 노래 부를 일이
너무 많아가지고
마시고 싶을 때 맥주 1~2잔
마시는 게 좋아져가지고
요즘에는 소주 이런 거는
잘 안 마시게 되는 것 같아요
[센 술은 지양하는 중]
좀 센 술은...
- 센 술 먹어요?
- 센 술이요
[즉문즉답]
재석이 형은 문 열려있는 술집
앞을 지나가면 취하거든
[틈새 가짜 뉴스 배포]
거기서 나오는 냄새만 맡아도
그 술향으로?
아 저거 정말 저거
내가 오늘 문자를 보냈거든
그래서 와서
[녹화 전 뒤집개 컨트롤 시도]
시작됐다
- 너 오늘 조용히 그냥 있다 가라고
- 실제로
일곱 시 반이었나
제가 숍에 도착해서 앉았는데
문자가 오더라구요
[팩트 체크 위해 다시 확인]
정확히 읽어드릴게요 틀릴 수도 있으니까
우재야 오늘 설치지 말고
조용히 있다 가 알았지?
그래서 제가...
"예, 말하고 싶을 때 허벅지 꼬집고
참다가 가겠습니다" 이러니까
아니 아예 말을 하지 마
[뒤집개 원천 봉쇄]
제가 "예"라고 보내고 끝났어요
[100만 기념은 핑계고]
저 처음에 핑계고 왔을 때도
그때도 재석이 형이
버르장머리 없다고
[한결같은 관계]
늘 일관되게
고쳐지지가 않아 나이를 먹어도
저 버르장머리가 고쳐지질 않아요
나도 안 고쳐지고
재석이 형도 이제 일관되게
승환이가 요번에 또 노래가 나와요?
네 10월 30일에
정규앨범이 나와요
[7년 만에 선보인
정규앨범 "사랑이라 불린"]
[특유의 감성과
한층 깊어진 목소리가 담긴 앨범]
[개인소장]
사랑의 정수가 앨범 이름인가?
- 아뇨아뇨
- 아니면 노래 제목이야?
앨범명은 "사랑이라 불린"이고
[앨범명X, 노래 제목X]
사랑에 관련된 앨범인데
[사랑의 정수를 담은 정승환의 정규 2집]
사랑이라 불린
- 네 사랑의 정수를 담았다
- 그렇지
사랑의 정수를 제목으로 하면
왠지 약간 트로트 같은 느낌의
약간 킹받는 걸 좀 표현한
어우 진짜 안테나스러워
근데! 물을 보고도
안테나스러울 수가 있구나라고 지금
쟤가 지금 얘기하는 건
짜치다라는 얘기
아뇨아뇨 짜친다는 표현보다는
고급스러운 B급 느낌
이렇게 관심 가져주셔서
너무 감사합니다
근데 왜 이렇게
사진이 놀란 망둥어처럼 찍었냐
[같은 안테나 식구의 팀킬]
이거 그냥 안테나 옥상에서
찍은 거예요
[급조된 물병 사진]
진짜로
나도 안테나지만 아ㅏㅏ 진짜
어우 민망해 죽겠네
관심을 계속 갖고 있어가지고 지금
마케팅에 성공했네!
[시선 강탈]
계속 가 이게 시선이
왜 계속 시선이 가냐면
폰트를 고민한 흔적이 아예 안 보여
[끝없는 디스]
아니 근데 저 마케팅 하나 생각났어요
- 뭐예요?
- 요즘 러닝 마라톤 많이 하잖아요
[마라톤 행사에 사랑의 정수 침투]
거기에 물을
마라톤 하시면서 보다가
'뭐야 이거?' 이렇게
그치 러닝 진짜 많이 하시니까
많이 나눠드려야 되겠다
진짜로 승환이가
물이 따로 나온 줄 알았어
- 어디 저기 업체랑 컬래버 해가지고
- 이렇게 낼 리가 없죠
컬래버를 이렇게 낼 리는 없죠
이렇게 낼 리가 없다는 건 뭐지?
안테나스럽다는 건 안테나...
- 안테나만 할 수 있다!
- 그러니까
- 저거 정말 진짜
- 외부로 유출되지 않게끔 하려고(?)
빵 맛있죠!
[한입 가득]
너무 맛있어요
헌아 너 빵을...
뭐 각자 먹는 스타일이 있지만
[먼저 마중 나온 혓바닥]
다시 그 사진으로 가려고 그냥
보통 이제 식단 하면
저녁 늦게 밥을 못 먹잖아요
그러니까 좀 이른 시간에
최대한 좀 많이 먹어놓으려고 해요
아 좀 식단 해요?
식단 좀 하고 있어요
그 사진 보고!
[여파가 컸던 전역 사진]
많이 빠졌다 근데
지금은 그러면 몇 끼 먹어요?
한 끼 반 정도 먹는 거 같아요
오후에 제대로 한 끼 먹고?
점심쯤에는 거의
푸드파이터처럼 이제
[점심엔 폭풍 흡입 후]
막 먹어놓고
[저녁은 패스]
저녁 때는 패스하고
만약에 먹을 수 있으면
뭘 좀 제일 먹고 싶어요?
짜장면이요!
와ㅏㅏ 맛있지!
- 면 좋아하시잖아요
- 너무 좋아해요
짜장면 얘기 나와서 그러는데
군대 얘기 이제 좀 꺼내도 돼요?
[시간 체크]
저도 너무 하고 싶어서
근질거려가지고
그러면 잠깐만 해요!
[군대 에피소드 금지령 일시 해제]
군대 에피소드 하나씩 조금만 해요
하나씩만 해
근질근질하다고 바로 얘기가 나오니까
하나씩 조금만 해요
왜냐면 안 할 수는 없어
오늘 전역 특집이기 때문에
아악 아아아악
왜 그러세요...?
제가 복숭아뼈를...
제 발로 밟았어요
[갑자기 이상한 유재석에 다들 당황]
갑.. 갑자기...
뭐 하시나 했네
군대 얘기가 너무 재밌을 것 같아
아ㅏㅏ악
이러시는 줄 알았는데
저는 이게 가끔 예능 나가면
코너 바뀔 때
이런 거 한 번씩 하시잖아요
[코너 넘어가는 신호로 오해]
제가 그런 거 하는 줄 알았어요?
- 박수 쳐야 되는 건가...?
- 아니에요
[다시 군대 얘기 시작]
조금만 해봐요
[어느 날 같은 부대 간부가]
간부님이
간부) 너 짜장면
맛있게 먹는 법 알아?
"짜장면 뭐 그냥
다 맛있지 않습니까?" 이러니까
"나 따라와" 해가지고
[갑자기 산으로 데려감]
갑자기 어디 산속으로 들어가는
도입부부터 군대썰 같다
[어느새 몰입]
어 근데?
산속으로 들어가는데!
갑자기 전화를 딱 하시더니만
[산속에서 짜장면 2그릇 주문]
여기 짜장면 두 개 시키겠다고 해가지고
갑자기 그... 트럭이 오더니만은
[트럭으로 산속까지 짜장면 배달]
짜장면 배달을 트럭으로 오시더라고요
그래가지고 거기서 딱 내려가지고
"내가 보여줄게" 하고
[냅다 짜장면 쉐이킹]
이렇게 돌리시더니만
[고춧가루도 잔뜩 투하]
갑자기 거기다 고춧가루를 이렇게 뿌리시고
탁 먹었는데
인생 최고의 짜장면이었어요
[T 모멘트 발동]
트럭으로 와서 맛있는 거야?
고춧가루 때문이야?
이렇게 흔들어서야?
[F들의 주장]
그 분위기와 감성!
벌들이 날아다니고
풀 냄새가 나고
[맛보다는 감성]
결국 짜장면을 맛있게 먹는 방법은
따로 없는 거네?
군대 이야기잖아요
그래서 짜장면 시켜놓고
가서 일을 시키고!
일 시키고 와서 먹으면 더 맛있으니까
저는 그 생각일 줄 알았는데
조금 달랐어가지고
자 일단 어...
지금 하나 하셨으니까
[군대 얘기 다시 봉인]
당분간...
한 10분 뒤에 하나 더 꺼낼까요?
당분간 군대 에피 금지예요
되게 많거든요 지금
(전역한 지) 9개월 정도는 지나도...
자기 입으로 본인이
저는 전역한 지 9개월이 됐는데
지금 꺼내니까
[참을 수 없는 군대 에피]
술술술술
어쩔 수 없어요
승환이도 뭐 하나 있다고 그랬잖아요
저희는 이제 육군 본부 소속이었는데
[밥이 맛있었던 승환의 부대]
식사가 좋았겠네
- 밥이 잘 나왔어요
- 육본이면
밥이 맛있었고
근데 그게 정말 맛있었던 거 같아요
첫 외출 때!
오후 일과 끝나고 이제 나가서
삼겹살을 먹었어요
그때 저희 선임이랑
맞선임들이랑 먹었는데
[심금을 울렸던 첫 외출 삼겹살]
진짜 이게 눈물 날 정도로 맛있다는 게
이런 거구나라는 걸
- 안 울었죠?
- 안 울었죠...
[왕유치]
사회 속에서 같이 걸어 다니면서
[오랜만에 느낀 해방감에 행복]
군대 식당이 아니라
그냥 이런 가게에 들어가서 먹는 게
너무 행복한 거예요
공감된다는 게 행복하다
[주헌과 승환]
두 이야기의 공통점은
음식이 특별히 맛있었다기보다는
[맛보다 분위기에 취했던 두 사람]
느낌
분위기와 감성과 느낌이
맛을 좌지우지하네
사실 우즈는 다른 것보다
[KBS "불후의 명곡2" 국군의 날 특집에서]
전역을 앞두고
[군 복무 중 선보인 무대 영상이]
노래가 대박이 나면서 사실은
[화제가 되며 역주행 열풍이 일어난
'Drowning']
연예계에 계신 분들은 사실
[전역이 다가오면]
내가 앞으로 나가서
[복귀 고민이 커지기 마련인데]
어떻게 복귀를 잘할까 이걸 고민한단 말이에요
여러 가지 고민이 많이 생겨요
그런데 우즈는 딱 전역할 쯤에
노래가 이렇게 대박이 나면서
전역 진짜
마음 편하게 했을 거 같아
진짜 좀 어땠어요?
근데 사실
너무 잘되니까 갑자기 막..
뭘 해야 되지? 막 오히려
혼란스러운 거예요
그날 컨디션이
되게 안 좋았다면서요?
저희 아침 엄청 일찍 도착을 해서
[6~7시간 대기로 인한 컨디션 난조]
노래를 부를 때까지 기다리는 시간이
한 6~7시간 정도의 텀이 있어서
[밤 10시 취침]
아시다시피 군인들은 일찍 자잖아요
- 그때 무대가 한 9시쯤 했던 걸로 기억해요
- 잘 시간이 지나서
이미 목이 다 잠겨있을 시간이라서
너무 힘들었던
[오히려 좋아]
그래서 악착같이 부르는 느낌이 나서
그 영상이 이렇게 된 거라고
맞아요 X2
헌이는 뭐 그런 고민 없었어요?
어떤 고민 말씀이죠?
제대를 앞두고 전역을 앞두고
또 꾸꾸까까를 언제 해야 하지?
아무래도 나가게 되면
또 저한테 애교를 시키실 거 같은데
[신상 애교에 대한 압박감]
새로운 애교 연습을 해놔야 할 거 같은 거예요
- 했어요 그래서?
- (ㅇㅇ내가 해냄) 했어!
- 새로운 거를?
- 네
[신상 애교 소식에 관심 집중]
뭘 했어요 어떤 걸 했어요?
- 공개했어요 다른 데서?
- 네
경례 구호로 하는 걸로 제가
그거 한 번 해줘요 경례 구호로
기를 모으고...
[온다.. 온다.. 큰 거 온다..!]
필뜽!
[생각보다 더 깜찍해서 충격]
90% 꾸꾸까까랑 똑같잖아 그냥
[애교 자가복제]
필승으로 한 거죠
실제로 처음 봐서 너무 신기한데요
[감탄 중]
대단하시다 진짜
[흠칫]
승환이는 뭐 좀 1월에 전역하긴 했지만
전역을 앞두고 어떤 생각이 들었는지?
지금 순간 "승환이는" 할 때
- 깜짝 놀랐어요!
- 애교시킬까 봐 깜짝 놀랐지?
[매의 눈에 걸려버린 어린 양]
내가 옆에서 흠짓하는 걸 봐가지고
설마 내가 승환이한테
애교를 시키겠냐고!
그니까 아닌데
이러고 바로 넘어오니까
[둠칫 / 흠칫]
[걱정 말아용]
주헌이는 그걸 하고 싶어하니까 그렇고
재석이 형이 그렇게 막
앞뒤 없이 들이대는 분이 아니에요
우리는 그런 스타일 아니에요
그 0.1초가 순간적으로
되게 원망스러웠어요
그랬어용?
아니 내가 시킬 의사가 없었는데
왜 원망스러워용
시키시는 줄 알고ㅎㅎ
[질문 리마인드: 전역 전 고민]
근데 다 같은 고민이었던 것 같아요 저도
다시 돌아가서 노래를 했을 때
'사랑받을 수 있을까?' 이거에 대한
고민이 진짜 많이 들더라고요
요즘에 또 더군다나
발라드 음악을 잘 안 듣는다고
저는 생각하고 있어서
제가 발라드 되게 좋아하잖아요
똑같이 저는 발라드가
점점 줄어드는게 너무 마음 아픈 거예요
노래를 냈을 때 저 웬만하면
그렇게 막 가까운 사이 아니면
연락 안 하거든요?
[전역 후 낸 신곡 '하루만 더']
그 뮤직비디오 나오자 마자 보고
[승환의 뮤비를 보고 냅다 연락]
연락을 했어요
맞아요 연락 주셨어요
너무 진짜 귀하다고
연락을 주시고 그러셔서
그때 한창 되게..
10CM 형님이랑...
[우재는 10CM의
'너에게 닿기를' 커버했을 시기]
[놀림감 포착]
자기가 좀 뮤지션의 입장에서
미치겠다...
이게 얘기가 이렇게 흘러가면
저쪽으로 흘러가면요
[스윽]
'뼈에게 닿기를' 할 때 얘기하는 거죠?
아 뼈에게 닿기를
[알밤롤 +1]
내 또 순수함이 퇴색되겠네
[그 와중에 웃고 있지만 시선은 빵에 고정]
뼈에게 닿기를 할 때 같은 발라더로서
[커버 영상 조회수 800만]
정말 '너에게 닿기를' 때는
[큰 화제가 된 '뼈에게 닿기를']
내가 감당 못 할 정도의 이슈가 왔는데
너무 괴로웠어요
재석이 형 때문에
뼈에게 닿기를
넝무 우재형승럽다앙
[뭔가 발견]
근데 지금 우재가 얘기 꺼내니까
승연이하고 헌이하고
달려 들어가지고 빵을ㅋㅋ
[순식간에 두 입씩 해치움]
너무 맛있어요 이거
[씁쓸...]
성심당이 잘해..
[철저히 분업화된 토크]
근데 어떻게 우재 얘기할 때
달려들어가서 빵을 먹어
갑자기 생각이 팍!
(아무튼) 그때 너무 감사했어요 진짜
발라드 지금 요즘
서바이벌 같은 거 하잖아요
[SBS "우리들의 발라드"]
"우리들의 발라드"
[심사위원으로 활약 중인 승환]
약간 반갑겠다
그렇지 사실
[참가자 평균 나이 18.2세]
거기는 지금 되게 어린 친구들
10대인 친구들이
예전 한 80~90년대
음악들을 부르는 프로그램이거든요
본인 입장이 그랬었잖아요
[SBS "K팝스타 시즌4"]
10대 때 발라드를 부르면서
[19세에 오디션 프로에 참가한 승환]
"K팝스타"에서 그걸 했잖아요
[심지어 "K팝스타"와 같은 제작진]
같은 제작진들이 하셔서
- 진짜?
- 그래서 약간
PD님들이나 작가님들은
저를 보실 때마다
약간 헛웃음을 지으시는
[참가자 → 심사위원]
네가 참가자였는데
[감회가 새로울 수밖에 없음]
지금은 같이 일하는 심사위원 자리로 있고
지금 승환이가 K팝스타에 참가한 지가
몇 년 됐죠?
[2014~2015년도 방영 약 10년 됐음]
11년 정도 됐죠 2014년도니까
이야 그때 나 20대였네
- 우재 20대였어요?
- 스물아홉이었네요 스물아홉
스물아홉 때...
아 그 동대문
사입삼촌 할 때
[우재 뒤집개 모드 ON]
저는.. 저는 사장이었지힠ㅋ..
물론 사입삼촌분들
너무 대단한 분들이지만
[스윽]
그럼 사입삼촌분들이
한 적 없는 일을 했다 하니까
[또 출동한 알밤롤 부라더스]
사입삼촌 하시던 때 아니에요?
아니요 저는 사장님이었어요
[스윽]
사장님이었어요?
[한 입 와앙]
대표님이었죠
[형들이 싸우거나 말거나..]
이거 또 우재 얘기하니까...
[서운]
입 열자마자 바로 빵으로 가네?
형 얘기하세요
[by. 알밤롤 부라더스 빵에게 닿기를]
입 열자마자 빵으로 셋 다 포크가
- 알밤롤 좀 먹을게요
- 우재 토크 할 때가
[크와아앙]
이게 알밤롤에
모자라겠는데?
[핑계고~!]
헌이는 어떻게
연예계에 데뷔한 거예요?
이제 연습생 7년을 하고
[스타쉽엔터테인먼트의 신인 보이 그룹으로]
Mnet "NO.MERCY"라는
[데뷔할 멤버를 선정하기 위한 프로그램]
서바이벌 프로그램으로
[주헌을 포함한 최종 멤버가]
몬스타엑스가 탄생이 된 건데
['몬스타엑스'로 데뷔]
그렇게 하다가
(그 이후) 쇼미더머니도 나가고
- 나갔었어?
- 네네
[Mnet "Show Me The Money"]
승연이도 나갔어요
[주헌은 시즌4, 승연은 시즌5 참여]
저도 나갔었어요
열심히 살았어요 저희
ㅎㅎ 열심히
- 쇼미더 동기구나
- 네 쇼미더 동기고
전 회사에 있었을 때
매니지먼트를 이제
스타쉽에서 같이 해줬었어요
그래서 형들(몬스타엑스) 데뷔했을 때
저희 팀 인사하러 오고 그랬죠
[2014년 승연, 2015년 주헌 데뷔]
제가 먼저 데뷔를 했거든요
[데뷔 1년 선배인 승연]
우즈가 먼저 했어?
유니크 때?
주헌이는 NO.MERCY 때
살벌했어요
재 막 으왁!
으롼@와아라!(?)
막 돈다발 무대에 던지고
그때 그 ㅍㅐ기가!
[내가 랩 z1존 짱이다]
내가 가장 랩을 잘한다
난 자신감 있다!
[몬스타엑스? 보여줄게]
우리 몬스타엑스를 보여주겠다
난 Gang인 줄 알았어 진짜로
미국 갱단인 줄 알았어
어떤 랩을 했어?
그때 Yessir이라는 랩을 했는데
누가 내 이름 불러
Yessir what 이런 건데
세상아 너가 싫다...
[랩에 담은 반항심]
랩에 그 분노가 그렇게 많았어요
- 그래요?
- 네 반항아 그 자체
공격적이에요 공격적
뭐 때문에 그렇게 화가 났어요?
'왜 데뷔 안 시켜줘!'
막 이런 거 아닌가?
그것도 좀 있었어요 7년 동안
[길었던 연습생 시절 동안]
묵혀둔 에너지가
[쌓인 감정이 표출됨]
응얼이가...
[7년이면]
군대 4번이야 군대 4번
[아찔]
군대 4번
언제 한 번은
너무 불만이 많으니까
대표님 앞에서
스타쉽 디스를 했었어요
[기개가 남달랐던 괴물연습생]
랩으로?
- 평가 때
- 힙합이다
뭐라고 디스를 했어요?
여기는 너무 우리를 가두는..
우리다!
YG 짱! SM 짱!
[훅 들어온 경쟁사 칭찬]
JYP!
- 그때 약간 그런
- 쟤 YG 나왔잖아
[놀림을 참지 못한 탓일까..?]
"쟤 YG 나왔잖아"는
뭐 어떤 맥락의 대화야 이거
지금 네가 YG 얘기를 하니까
내가 얘기를 하는 거 아니야
아니 나 사랑했던 회사예요!
- 그니까ㅏㅏ 나왔잖아!
- 전 회사..
그치 나왔지
[다시 돌아와서]
근데 그게 뭔가 제가 랩이라는 건 사실
나의 이야기를 쓰고
내가 표출하는 거기 때문에
[당시 생각을 그대로 랩에 드러냄]
오케이 그러면 내가 생각했던 거를 적자
해서 평가 때
디스를 했는데
[스타쉽 엔터]
김시대 대표님이 뭐라고 얘기 안 했어요?
"쟤 좀 쉬게 해라..."
저 그래서 한 2주 정도 쉬었어요!
[휴식이 필요하다고 판단한 대표님]
그 평가 이후에?
- 가라앉히라고
- "쟤 좀 쉬게 해라"
그때 제가 립스틱! 립스틱으로!
얼굴을 막 이렇게..!
[반항 끝판왕 립스틱 퍼포먼스까지]
긋고
아직도 영상이 있거든요 그게?
나왔어요?
[스타쉽 서버 깊숙이 숨겨져 있음]
아직 그건 공개된 적은 없는데
회사 직원분들이 아직도
[아직까지 회자되는 주헌의 디스랩]
주헌이의 그때 당시 그 평가는
아직도 기억이 난다고
보통 드라마나 영화에서는
이런 울분을 토해내면
갑자기 뭔가 어떤
새로운 계기가 생겨요
(예를 들면) 이제 대표님이
따로 불러서
[드라마 ver]
"너 한번 해볼래?"라든가
새로운 전환점이 되는
어떤 신이 요런 신인데
실제는 보셨죵?
[현실 ver]
쟤 좀 쉬게 해라...
2주 쉬게 해라
[연습생 여러분 디스랩은 신중히 보여주세요!]
현실하고 드라마하고 착각하면 안 돼요 우리가
(그래서) 데뷔 처음에 막 사나왔던
그 인상을 많이
기억하시는 분들 때문에
콘서트에서 형 울었었어요
방송국에서도 이제 PD님들이
저희 회사 매니저들한테
저 친구 인상이 너무 세고
무대에서 너무 무서우니까
아이라인 덜어내게 하고
그래서 모자도 썼었어요
눈이 안 보이게
꾸꾸까까가 괜히 나온 게 아니구나..
[강한 이미지 탓에 오해 받았던 주헌]
그래서 제가 그 이미지가 너무 강하다 보니까
저를 계속 멀리하게 되는 거예요
사람들이
이걸 어떻게 승화시키지 하다가
그래서 꾸꾸까까가 나왔구나
그래서 꾸꾸까까가 사실...
너무 잘됐다앙
[꾸꾸까까엔 슬픈 전설이 있어...]
이거 꾸꾸까까에 관한 슬픈 이야기네
혼자서 고민을 얼마나ㅠ
진짜 순딩이인데 알고 보면
[연습생 하니까 떠오른 에피소드]
연습생 때 이제
"저쪽 회사에도 진짜
잘하는 친구가 한 명 있다"
[그 잘하는 친구]
하고 승연이 얘기를 듣다가
이제 서로 알게 돼서 친해졌는데
맨날 저희가 얘기하면서
[항상 승연을 응원해 준 주헌]
저는 승연이 너는 꼭 잘 될 것 같아
넌 진짜 잘 될 것 같아
이런 얘기를 항상 했는데
이번에 딱 그 'Drowning'
나오고 나서
됐다!
승연이도 연습생이 긴가?
딱 2년 했어요 2년
[2014년 그룹 'UNIQ'로 데뷔했는데]
데뷔하고 얼마 안 있다가 저희 팀이
[2년 활동 후]
해체는 아닌데 되게 해체처럼 됐었어요
[쇼미더머니 참가, 작사&작곡 등]
그때 쇼미더머미 나가고 혼자서 곡도 쓰면서
[그때부터 활발히 개인 활동 시작]
작가 생활도 해보고 한 건데
그때 형이랑 많이 만나서 얘기했는데
그게 제일 많이..
인생에서 도움이 많이 됐었어요
어떤 얘기예요?
어떻게 해야 내가
나 자신으로서 있을지 모르겠다
너가 좋아하는 거를 단어로
정말 세세한 것도 다 적어보면
[좋아하는 것들을 직접 적으며]
눈으로 직접 네가 뭘 좋아하는지 보는 거랑
[방향성을 찾아가라는 조언]
마음속으로 알고 있는 거랑 너무 다르니까
그걸 이제 계속 힘들 때마다
좀 하거든요? 지금도!
[소중한 설루션을 준 주헌]
그게 되게 인생에 도움이 많이 됐어요
승연이의 멘토가 주헌이라는 게 지금
[동생 기특]
주헌이! 선배미 있다앙
자기는 그러다가 2주 쉬었잖아요
[정작 본인에겐 어긋나버린 설루션]
립스틱 얼굴에 바르다가
[효과는 개인차가 있습니다]
저는 그렇게 적고 나서 보니까 2주 쉬게 되고
그러니까 2주 쉬었잖아요
[기습 질문]
랩 잘해요?
랩은...
- 춤을 잘 추잖아요
- 춤 잘 추지
아이 무슨!
[알지 알지]
저희는 약간 현대 무용 쪽이어서ㅎㅎ
[모두가 오늘 처음 알게 된 사실]
왜냐면 저랑
춤이 좀 통하는 쪽에 있는데
[우재&승환 같은 댄스 DNA끼린 알아봄]
저 알아봐 주시고 서로 알아봤어요
잘 춰! 잘 추는데 그니까!
제 기준에서는
음... 그래 뭐 잘 추는...
스읍 그래 뭐...
[한마디로 애매하다는 뜻]
약간 그런 느낌
이해를 못 하시는 건데
- 난해하죠 보통 분들이 보시는 게
- 그치
수준이 어우 진짜 높아요
승환이는 그래도 교육기관에서 좀
받은 춤이잖아요
[이래 보여도 트레이닝 받은 실력]
여기 옆 건물이잖아요
구청 댄스교실 이런 데에서
주민센터에서
강사님 한 분 오셔가지고!
그럼 레벨이 되게 높은데?
굉장히 전문가분한테 배웠어요
JYP 트레이너 선생님한테 배우고
승환이가 전역한 지 얼마 안 됐을 때
[KBS "더 시즌즈 - 이영지의 레인보우" EP.18]
"더 시즌즈"라는
[제대 20일 만에 출연한 승환]
프로그램에 나갔어요
저느 군대에서..
금요일 밤이 TV연등 날이라고
[TV연등: 취침 시간 이후]
다음 날
[당직사관의 허가를 받아]
아침에 쉬는 날에
[TV를 시청할 수 있도록]
TV를
[특별 점등을 허용하는 제도]
취침 시간보다 2시간 정도 보게 해줘요
아 열어주는구나
근데 딱 그때가
시즌즈 하는 시간대였거든요?
근데 승환이가 군복 입고 나오더니
그때도 아이브 분들이 같이 나오셔서
- 맞아요 맞아요
- 춤을 또 췄을 거예요 근데
왠지 원래 되게 재밌게 봤는데
그날 그 춤에
약이 너무 오르는 거예요
[혼자 랜선으로 약올라버림]
아니 왜 약이 올라?
- 뭔가! 아잇 몰라!
- 이유 없이 오르지 이유 없이
이유 없는 게 아니라 그냥
전역한 지 얼마 안 되자마자
나와서 하는데..!
[이전에 승환이 보낸]
전역한다는 문자와 함께
[전역한다는 문자에 1차 긁힘]
거기서 갑자기
[방송에서 신난 승환 모습에 2차 긁힘]
뱅 이렇게 하고 있으니까 갑자기
괜히 그냥 약올라서
유독 그 방송이 신나 보이긴 했어
[IVE - 'LOVE DIVE'를 줬던 승환]
사실 그 전갈
[춤 동작이 전갈 같아서 화제]
자세 할 때도
사실 카메라 보면서
승연아 보고 있지?
난 나왔다ㅎㅎ
[전갈 is free]
난 자유다
[승연에게 정확히 닿은 승환의 전갈]
나의 이 전갈은 그냥 전갈이 아니다!
그래서 얼마 전에
저도 시즌즈 나갔는데
저도 이제 남겨진 친구들한테
한마디 하고 왔어요ㅎㅎ
뭐라 그랬어요?
26년...이 뭐냐고
[전역하고서야 이해된 마음]
오지 않지
오지 않아요
[핑계고~!]
일찍 자고 요즘은
일찍 일어나요 어때요?
전역하고 나서
한 2~3달까지는 그래도
유지가 됐는데
유지가 어느 정도 되다가
최근에 앨범 작업을 계속하고
또 음악하는 사람들이
새벽에 깨어있는
사람들이 많다 보니까
[곡 작업 특성상]
그들과 뭔가 작업을 같이 하려면
[밤늦게까지 하는 경우가 많을]
항상 새벽에
그래서 다시 조금 늦게 자게 됐죠
지금은
이게 보통 곡 작업하시거나
하는 분들이
밤의 어떤 감수성이나
새벽의 감수성을 좀
[곡 작업에 필수인 새벽 감수성]
곡 작업할 때는 특히 좋아하시더라고요
오늘 오랜만에
일찍 일어나서 다시 이렇게
새벽 공기를 맡는데 되게 약간
아침에 그 아침 점호가 끝나고
[결국 군대 이야기를 위한 빌드 업]
대대 외곽 낙엽 청소하던
- 이렇게 자연스러운가 토크가?
- 아니 지금 사실
전역 한 지는 제일 오래됐는데!
군대 얘기 제일 많이 해!
군대 얘기 시작하려고
빌드 업을 이렇게 오래 깔았던 거예요?
나 이럴 줄 몰라쒀!
[꿋꿋]
계룡산의 공기가 갑자기 떠오르는..
그럼 일어나서 밥부터 먹어요 아니면?
누워서 그냥 휴대폰..ㅎ
[현대인 루틴 그 자체]
유튜브 보고
유튜브 뭐 봐요?
[지식 채널]
'보다 BODA'라는 채널에...
와 그 말 하려 했는데!
그거를 너무 재밌어 해가지고
교수님들 많이 나오시고
그렇게 음악적인 생활은 안 하는구나?
사실 딱히 뭐..
저는 이렇게
음악 하는 분들 보면 되게
[왠지 매 순간 음악 생각 할 것 같음]
항상 음악 생각하고
항상 작업한다고 하고 이러니까
밤 11시 넘어가면 이제 슬슬
이러면 안 되지 않을까..?
[슬슬 불안해지기 시작]
뭐라도 해야 되지 않을까? 해서
피아노 앞에 괜히 앉아보고
그러니까 4시에 자지
그때 11시에 앉으면 뭐
[피아노 치다가]
어느 정도 말이 되는 곡을 만들었을 때
[무언가 하긴 했으니 됐다!]
그래도 내가 해야 할 일을 한 것 같다
마이너스는 아니다?
이러고 다시 웹툰 보고
[모두가 공감할 휴일 루틴]
쉬는 날에는 좀 그런 것 같아요
승연이는 쉬는 날 뭐 해요?
쉬는 날에요?
눈 뜨자마자 밥을 시켜요!
아 바로?
네 저는 아침은 무조건 챙겨서
먹어야 하는 스타일이어서
거의 근데 아침에 먹는 밥은
고정이에요
김치볶음밥 아니면 제육볶음
- 둘 중에 하나예요? ㅎㅋㅋ
- 둘 중에 하나ㅎㅎ
오 잘 챙겨 먹는다아
밥 먹고 나서
슬슬 몸을 움직이면서
[건강 챙김1]
영양제 챙겨 먹고
[건강 챙김2]
운동을 하러 가요
그래서 운동을
한 1시간 반~ 2시간을 하고
쉬다가 축구를 하러 가요!
[관리의 끝판왕 운동하고 또 운동]
축구 또 하러 가요?
네 그리고 작업이 있으면
작업실로 가서
한 4시까지 작업을 하고
들어가는 거 같아요
아 나름의 루틴이 딱 있네!
- 반성하게 된다...
- 그래서
평상시에는 일하고!
[수면 시간까지 관리]
6~8시간
[6~8시간 충분하게 수면]
그건 자줘야지
네 무조건 꼭 자는 것만 지켜요
[6~8시간]
고거는 자야 돼!
왜냐하면 다음 날
목이 안 나오더라고요
맞아 잠 잘 자요 돼요
잠은 진짜 치명적이에요 목에!
- 너무 치명적이라서!
- 맞아 맞아...
[목 컨디션을 위해 6~8시간 숙면 필수]
잠은 6~8시간 무조건
네 무조건 무조건
아 반성 많이 하네 옆에서!
[나랑 너무 다른데...]
괜히 먼저 얘기해가지고
[위로]
각자의 삶이 있으니까
뭐 하러 먼저 얘기해 갖고 반성을...
요즘에 또 제가
루미큐브(=게임)에 빠져있어요!
그래서 틈날 때마다
계속 루미큐브를 하거든요
[승연의 일과를 들으니]
근데 승연이의 이런
[스스로를 돌아보게 됨]
하루 일과 루틴을 들으니까
근데 전 반대로
집에 너무 안 있어서
- 아아아
- 계속 나가있으니까
[오히려 승환의 패턴이 부러움]
오히려 집에 좀 붙어 있고 싶은데
성향이 E가 좀 많나 봐요
집에 있으면
[왠지 나가야 할 것 같은]
뭐지? 이렇게 있으면 안 되는데
[압박을 느끼는 사람이 있고]
하고 나가는 분이 있고
그냥 집에 있으면서
[맞아 맞아]
'너무 편안하다! 좋다!'가 있고
아 정확히는
"나가면 집에 가고 싶다..."가 크지
근데 저는 집에 있으면서
'이러면 안 되는데...'라고 생각만 하고
- 가만히 있어요!
- 나도
[완전 공감]
내향형들도 집에 있으면서
'아 이렇게 있어도 되나?'
라는 생각은 똑같이 해요
그래요? 저는 내향인인데
전혀 그런 생각 안 해요
집에 이렇게 있어야 돼
집은 이러라고 있는 곳이야
형님은 너무 일들을
많이 하시니까 그런데...
우재도 거의 집에 전화해 보면
거의 자빠져 있더라고요
우재) 예 형님 자빠져 있습니다
형도 집에 들어가면 안 씻고
잠깐 요 마룻바닥에 누워서
핸드폰 보나요?
아 그거는 용납 안 돼요!
들어가면 바로 씻어야 돼요!
- 아아아아
- 오오오오
저도 들어가면 바로 씻어야 돼요
아 그래요?
[마룻바닥으로 통하는 둘]
소파랑 침대에...
외부 먼지 묻는 거를
그닥 좋아하지 않아서
그니까 그래서!
그래서 마루에!
(침대나 소파 위에서) 편하게 못 쉬고
[공감]
맞아
'나 5분만 보다가 씻는다' 하고
- 마루에 누워요?
- 예 거실 바닥에!
또 시원해 거기가
그걸 안 하는 이유가 알아!
잠깐 뉘어야지 하면
[마룻바닥과 물아일체]
여기 딱 붙거든요
- 안 일어나지지
- 안 일어나!
- 나중에 씻으려면 더 귀찮은 걸 아니까
- 경험으로 알아서
[그래서 바로 씻음]
바로 씻지
아 저는 괜히 보상 심리가 오더라고요
오늘 하루 너무
열심히 살고 집에 들어가면
그냥 딱 그 거실을 보자마자
진짜 딱 10분만 있다가 씻어야겠다
근데 보다 보면 그대로 잠들고!
2시간 있다 일어나서
"빨리 씻고 자야지"
이러고 씻거든요
아 그대로 두 시간 있다가?
ㅎㅋㅋㅋㅋ
그게 야간 힐링 타임이구나?
[그렇게 잠드는 맛이 또 있음]
내가 이렇게 될까 봐
[공감]
똑같아 똑같아
이렇게 될까 봐
내가 그냥 바로 씻는 거예요
근데 우즈도 아마
30대 중반 넘어가면
이제 안 할 거예요 그거
- 알거든 자기가 이렇게 될 거란 거
- 알죠 알죠
예전엔 그냥 20대 때는
메이크업한 채로 잤어요
[공감]
맞아요
그게 너무 좋아서!
메이크업을 자주 못 하기 때문에
[소듕]
메이크업 아깝다
그냥 잤어요
그리고 옛날에는 데뷔 초나 이럴 때는
메이크업 진행비 이런 거 있잖아요
[신인인데]
돈이 드니까 아깝잖아!
그래서 그걸 안 지우고 한참을!
[괜히 약속 잡고.. 친구 만나고..]
그리고 나가서 친구 만나든가
[다 똑같이 해 본 경험]
메이크업하고 친구 만나고
주헌이는 하루 어떻게 보내요?
저도 약간 형님이랑 비슷한데
[바쁜 나날들 그룹과]
몬스타엑스의 스케줄도 있고
[개인 활동을 병행하다 보니]
제 개인 일정도 있고
집에 가면 '그래 이게 쉬는 거지'
라고 생각을 하는데
심청이라는 유튜브를 또
지금 이제 하고 있는데
그건 어떤 뜻입니까 심청이?
심부름 요청은 이곳으로 해서
[심부름하러 다니는 콘셉트]
심부름을 받는 거예요
어쨌든 막 그렇게 일을 하다가
쉬는 날이 딱 생기면은
거의 운동하고..!
운동, 자전거!
저는 운전은 안 해가지고
면허가 없어요?
면허는 있는데
[운전의 필요성을 딱히 못 느낌]
굳이 운전을 해야 될 이유가 없다고 생각해서
근데 요 나이 때 즈음에는
막 좋은 차까지는 아니더라도
내 차 한번 가져보고 싶고
이런 생각 안 해?
유튜브로 차에 관련된
영상들 있잖아요
- 차 리뷰 막 이런 거
- 예 차 리뷰
그런 거엔 관심 있거든요?
오 이런 차가 있구나
저런 차가 있구나
하지만 현실에선 자전거 타고
내 걸로 만드는 거에 대한
욕심이 많이 없나?
많이 없어요 별로
차에 대한 욕심이 많이 없어서
아 진짜
그럼 어디에 좀 돈을 많이 써요?
저는 음악 장비!
- 흐에에 훠우.. 멋있다
- 제가 이번에 장비를 업그레이드를 했거든요
뭐, 뭐 샀어요?
어... 스피커! 스피커랑!
뭐 다, 다 업그레이드했어요!
다 전체적으로
저는 그냥 집에서!
장비도 없어요
집에서 피아노 건반에다가
그냥 이제 휴대폰으로 음성 녹음해서
이게 다여서 장비나 이런 거
사시는 분들 보면 되게 멋있어요
근데 이게 개인 작업실이 없이
집에서 하면
사실 좋은 장비를 쓰는 게
의미가 없는 게
- 소음이 생기다 보니까!
- 어 의미가 없어
근데 이제 형도 그렇고 저도 그렇고
작업실이 따로 있으니까
작업실에서 뭔가 하고 싶은 게
생기다 보면
[업그레이드하게 되는 장비들]
조금씩 이제 뭔가 업그레이드가 되어 가는
- 자꾸 그렇게 되죠
- 네
이게 이제 어렸을 때 저는
[초6때 미디로 작곡 입문]
초등학교 6학년 때부터
[디지털 작곡 프로그램]
미디라는 걸 시작했는데
친구네 집에 놀러 가서
비트 찍는 걸 친구한테 배워서
그때부터 음악을 만들기 시작했어요
근데 그때 당시에는
'음악을 만들어야겠다'보다
춤출 때!
이렇게 추면 딱 그때
소리가 났으면 좋겠는데
소리가 안 나는 거죠
그러다 보니까
[음악 편집을 위해 작곡을 시작]
편집해서
[그렇게 어릴 때부터 장비에 관심을 갖고]
그렇게 하다 보니까 장비에 조금 관심이 가고
또 좋은 음악을 위해서
업그레이드를 시켜야겠다
이번에 얼마 들었어요 그래서?
장비가 진짜 비쌀 텐데...?
천차만별이죠 가격대도
[머뭇]
시원하게 한번 까주세요!
- 일단 스피커만! 왜냐하면 스피커가
- 스피커가 얼마에요?
스피커는 몇 천만 원에서
몇 억까지도 하니까
- 스피커는...
- 브랜드...
키 쓰리!
그러면은 아마 한 2...
스읍 2천 정도 하려나요?
- 아 3.. 3...
- 3천 정도?
[공손해진 두 손]
[꼬옥]
바로 승연이가 2천 말하니까
[잽싸게 정정]
3...
자존심이 살짝 상했는지
3! 3!
- 자존심은 아니고
- 저 알았어요!
크게 나갔기 때문에!
[솔직함을 부르는 꿀팁 나가요]
사람 솔직하게 하려면 뭐 샀을 때
[꿀팁: 예상가를 낮게 부른다]
100만 정도 하려나?
[정정하고 싶은 상대가 실구매가를 알려준다]
200 이렇게 되게 해야겠네
[스피커에 크게 투자했네]
스피커에 3천
그걸로 또 좋은 음악을
작업하실 거니까
- 그렇죠!
- 진짜 솔직히! 솔직히!
[3천만 원짜리 스피커 VS]
3천만 원짜리 스피커랑 예를 들어서
[3백만 원짜리 스피커]
3백만 원짜리가 있어요
[이구동성]
완전 달라요!
[음악하는 동생들이 말이 신기한 형들]
블라인드 테스트하면 바로 알아요?
완전 다르고!
완전 섬세하고!
그리고 각 회사마다
추구하는 소리의 성향도 다르고
[맞장구]
성향이 있고
[쉽게 설명해 드리자면]
예를 들어서 이런 거예요
제가 노래를 만들었는데
[곡 작업 시 악기 위치를 세팅해서]
밴드를 드럼이 여기 있고
[공간감을 소리로 표현할 수 있음]
기타가 여기 있고 이런 거까지
위치 세팅을 해놓을 수가 있는데
좋은 스피커로 들으면 들을수록
그게 더 디테일하게 잘 들리는 거예요
그거 한번 직접 들어보고 싶네
그 멜론 TOP 100에 있는 걸 들어도
그냥 아예 느낌이 달라요!
그래서 저도 장비 업그레이드 딱 하고 나서
이제 노래 들어보면
이 노래가 이런 거였어?
[들으면 들을수록 신기한 오디오의 세계]
약간 이런 노래들이 있었어요
- 그 정도 차이가 난다고?
- 달라요
그래서 정성 들여서 만든 음악이고
믹스나 이런 것들이 정말
좋은 스피커로 들었을 때
황홀감이 크죠
만들 때부터 그거를 철저하게
염두에 두고 만들었으니까
근데 대부분 스마트폰으로 들으니까
[그런 섬세한 차이를]
어떤 그 느낌이 스마트폰으로는
[스마트폰으로 느끼긴 어려움]
세세하게 전달되는 게 한계가 있지
작업하는 사람 작업실에는
그 스피커가 있지만
- 리스너 집에는 없잖아요
- 맞아요
[그래서 곡 작업 마지막 단계에서는]
그래서 믹스할 때 마지막 믹스 단계가 그거예요
- 여러 가지로 다 듣지
- 좋은 스피커로 한번 들어보고
- 이어폰으로도 들어보고
- 핸드폰 스피커로 한번 듣고
[차량 스피커까지]
체크를 다 하는구나
[다양한 환경에서 사운드 체크 후]
차에서도 듣고
그거에 대한 차이가 너무
많이 나지 않게
적당한 밸런스를 잡아서 믹스를 해요
좋은 스피커에서는 들리는데
보통 사람들이 사용하는
이어폰에서는 잘 안 들리면
사실 큰 의미가 없겠다라는
생각이...
좋은 스피커 없으시지 않아요?
회사에는 있어서 다행히
[생각해 보니 질문이 그러네..?]
안테나를 많이 디스하네
[몰이 가담]
아 형 좋은 스피커 없으시잖아요는...
[어쩔 줄 모름]
저희 집에 있는 제일 좋은 스피커는
보스 블루투스 스피커 있어용
아! 보스 거 좋지
[오해 금지]
그게 아니라 옆에서
어쩔 줄 몰라 하는 게
자꾸 느껴져서
좋은 거 얘기하고 이러니까
[핑계고~!]
[우즈의 형제 관계?]
우즈가 집에서 막내예요?
저는 외동이입니다! 외동이에요
[애교 많은 외동아들]
엄마한테 전화 끊을 때마다
사랑한다고도 항상 하고
- 진쫘?
- 네
- 항상 사랑한다고 하고
- 우와 믿기지 않아
쉽지 않은데
엄마랑 있다가 어디 가야 될 때
꼭 엄마 한 번씩 안고
진쫘?
[일동 감탄]
왜냐하면 저는
아버지가 일찍 돌아가셔서
그런 걸 좀 안 것 같아요
인간의 시간이 유한하다는 걸
너무 뼈저리게 느끼고...
그냥 지금 매 순간을 가장!
사랑할 수 있는 것의
최대치를 사랑하며 살면
나중에 언젠가
나도 생명이 다 했을 때
후회가 안 남지 않을까 싶은 생각으로
살다 보니까 그런 것 같아요
우즈가 또 참 일찍 철이 들었네...
아 그렇잖아요 이게 사실
본인도 얘기했듯이 브라질 축구 유학..
[떡잎부터 남달랐던 승연 학생]
본인이 브라질로 축구 유학을 가고 싶다 해서
여러 가지를 찾아보고
[실로 놀라운 초6의 추진력]
그거를 알아본 것 자체가 철이 그때
아니 초6 때...그것도..!
혼자서 해외 가겠다는 것도 놀라운데
브라질은
여기서 가려면 30시간 걸려요!
브라질 생활은 어땠어요?
축구를 배우는 게 너무 재밌었고
주말마다 브라질 친구
집에 가서 잤어요!
그래서 그때 2년 동안 살면서
포르투갈어가 엄청 빨리 늘었고!
- 아 그랬겠다
- 오오
이야 그러니까 우즈가
포르투갈어가 되고
[영어도 되고]
영어 잘하고
[본 투 비 글로벌 스타]
이건 뭐 글로벌
지금은 또 많이 까먹긴 했는데!
그래서 나오지
조금 있으면 그게 나와요
주헌이는 형제가 어떻게 돼요?
저는 남동생 있습니다
동생은 대학생이고
지금 중국에서 학교 다니고 있어요
- 유학하고 있어요
- 유학을 하고 있구나
승환이도 저번에 나와서 얘기를 했죠?
누나
[1남 2녀 중 막내]
누나 두 분 전 막내
[230621 mini핑계고 참고]
그때 저희 둘째 누나랑 통화하셨잖아요
둘째 누나 지금 잘 지내세요?
[허공 응시하며]
누나 예...
잘.. 지내고.. 있어요...
추석 명절에 한번
보.. 보고 왔어요...
어우 누나하고
뭐 긴 얘기 많이 안 했어요?
스읍... 허흡
아예 안 한...
거의 그냥 인사만 겨우 하는 정도
어 근데 이게 남자 형제들끼리는
진짜 대화 안 하긴 하는데
누나 둘 밑에
막내는 예쁨 받지 않나?
- 누나들이 막내는 예뻐하는데?
- 예뻐하든 아니면 막 다루든
첫째 누나는 그래도 나이 차이가
한 9살 차이 나거든요?
그래서 첫째 누나는 저를 어렸을 때부터
되게 케어해 주고 그랬는데
[3살 차이]
둘째 누나랑은 너무 많이 싸워 갖고
어렸을 때부터!
성인이 되고 나서는 사실
싸운 적이 단 한 번도 없는데
이 살가움에 대한 거부 반응이
기본적으로 이게 서로 간에 있는 거죠
약간 악동뮤지션을 생각하면 되나요?
뭐 근데 이제 그래도 둘은 되게
- 제가 보기엔 굉장히 사이가 좋거든요
- 그 정도구나
- 근데 저희는 그냥
- 악뮤는 뭐 사이가 굉장히
관심도 별로 없고 서로!
[진정한 현실 남매]
지금도 사실 누나가
무슨 일 하는지 아직도 몰라요
[전역 전에도, 후에도
꾸준히 관심 없음]
무슨 일 하는 건 알 수 있잖아요
아니 내가 군대 가기 전에
잠깐 여기서 통화했거든 누나랑
누나 너무 친절하고 따스하시더라고
목소리 자체가
정말 그때 소름이 끼쳤어요!
[내가 알던 누나가 아냐]
그 가면...
와 이렇게 목소리로 가면을 쓰는구나
뭐 이제 서로 이렇게 막
"어 왔어?"
이런 거를 하면!
약간 거부감이 드는데
이제 그런 거죠 뭐 생일 때
뭐 이렇게 툭!
야 이거
[오다 주웠다 느낌으로 주고]
이거 생일 선물이야
이렇게 하고 그냥
그럼 누나한테 생일 선물 받았어요?
아! 올해 뭘 줬는데
저희 누나가 되게 엉뚱하다고
그랬잖아요
당최 뭔지를 모를 이상한...
스읍 이게 뭐지...?
하는! 이상한 걸 줬어요
뭔데요?
몰라요 무슨 CD 같은 거랑...
무슨 꾸러미 같은 거였는데
보자기랑...
이거 왜 나한테 준 거지?
싶은 선물을 저한테 주더라고요
근데 그 보자기를 안 풀어봤어요?
[풀어 봤는데]
근데 사실 이렇게 보고
이건 뭔가 잘못 배송된...
그 정도로?
[궁금해지는 누나 선물의 정체]
물어봤어요 누나 이거 뭐야?
[수신인: 둘째 누나]
이걸 나한테 왜 준 거야?
뭐 하라고 준 거야?
라고 물어봤는데
ㅎㅎㅎ웃기지?
그게 끝이었어요 그냥!
그 뒤로도 뭔지에 대해서는
대답을 못 들었는데
안 물어봤어요 그냥
[누나가 준 선물]
되게 궁금한데?
아니 뭘 줬다는 거지?
무슨 음악 CD도 하나 있는 것 같고
그럼 뭐 누구의 굿즈인가?
근데 그러면 "재밌지ㅎㅎ"라고
안 하지 않았을까요?
[녹화 후 둘째 누나와
승환이 나눈 카톡입니다]
[누나 나 생일선물로 줬던 꾸러미
이거 뭐야? 굿즈 같은 건가?]
[작은누나: 엉 그걸
아직도 안 열어봤어?]
[열어봤는데도 뭔지 모르겠어]
[작은누나: 천 포스터랑 수첩이랑
음악cd였던 것 같으 굿즈야]
[무슨 굿즈
이걸 왜 나한테 준 거임..?]
[작은누나: 이쁘잖아]
그럼 누나한테는 선물 뭐 했어요?
제가 누나한테는 맥북을 사줬어요!
- 어유 좋은 거
- 우와아아
[작업용 맥북 통크게 선물]
누나 이렇게
- 작업할 때 쓰라고?
- 네
누나가 뭐 그런 거 하셔가지고
[정체 모를 꾸러미와 맥북이라...]
아 근데 누나는
너무 밸런스가 안 맞네!
근데 그 맥북을 사준 건
한 3년 전 생일이고!
그 뒤로는 그냥 축하한다고만...
[립서비스로 퉁침]
근데 맥북 정도면 3년 치 되지 뭐
[동의]
그러긴 하지
누나의 30살 기념 생일이어서
[그래도 특별한 걸 해주고 싶었음]
그래도 이때는 좀 뭔가 특별한 걸 해주자
우지는 형하고 사이가?
저희 형이랑은 요새 그래도
좀 대화를 하는 게
조카가 있으니까
조카 때문에
제가 막 조카한테 미쳐있으니까
(조카 안부) 물어보고 할 때는
가끔 하는데 사실 저희 형제도
딱히 대화랄 게 사실 없죠
[모두 공감하는 K-형제자매 모멘트]
형제가 좀 그런 것 같아요
아! 생각해 보니까 저는...
1년에 한 번은 꼭
가족 여행을 가자 주의거든요
어머니랑은 사실
평소에 대화를 많이 나누고 하는데
누나들이랑 사실
대화를 할 일이 잘 없어서
그래도 제가
한 20대 중반 정도부터는
[가급적이면 매년 가족 여행을 가는 편]
가급적이면 매년 한 번은 꼭 가족 여행을 가자
근데 그게 어떻게 보면 관례처럼!
마지막 날, 여행 마지막 날 밤에!
이렇게 빙 둘러앉아서
- 1년 치 수다를 떠는 것 같아요
- 대화를?
마지막 날 밤의
허심탄회한 이야기들을
아 그래 누나도, 엄마도 다!
각자의 또...
'가족이지만 모르는 이야기들
이렇게 많구나'
하면서 그런 것들을 나눌 때!
되게 좀 그때
채워지는 느낌이 들더라고요
그 원동력으로 내년에 또 여행 가고
예 그러고 또 한 1년 동안
대화 안 하다가
[김장김치처럼 묵혀 두는 대화]
다음 해 가족 여행 때
일부러
그러면은 쌓인 이야기가
많긴 하겠어요
이렇게 좀 묵혀놨다가
묵혀놨다가 이제
근데 이게 우리가 가족이다 보니까
서로 알겠지
뭐 이렇게 우리가 생각을 하는데 사실
가족도 결국은 가족이긴 하지만
다 사람이잖아요
개개인이지 개개인
[댓츠 롸잇]
개개인이다 보니까 어쩔 수 없이
사실 쌓이고!
상대방은 또 참는 거고
이런 게 생기다 보니까
[가족 간에도 꼭 필요한 대화]
가족 간에도 그게 좀 있는 것 같긴 해요
가까우면 가까울수록 존중하고!
멤버들도 좀 그러는 것 같아요
점점 오래되면 오래될수록
각자의 시간을 굉장히 존중하고
터치를 안 하려고 하는 것 같아요
진짜 이제는 가족이잖아요
몬스타엑스
- 네 진짜 가족이죠
- 진짜 형제처럼 지내니까
진짜 이게 어떤 가족을
예를 들었습니다만
서로가 좋아하는 것 때문에
맞는 게 아니고
싫어하는 걸 하지 않아야
오래 가는 거 같아요
[모두 동의]
맞아요
서로가 싫어하는 걸 안 해야!
어떤 그룹이든 뭐든
이게 오래 유지가 되지
서로 나랑 죽이 잘 맞아
이런다고 해서
그게 오래가지 않더라고요
[핑계고~!]
우재는 고민이 좀 있나?
으으음...
- 아 하나 있네요!
- 뭐예요?
집에 드라이기를 새로 살까 말까를
지금 몇 주째 고민하고 있어요
[본가에서는 다이슨을 사용 중]
원래 본집에서는 다이슨을 써요
근데 그게 본집에 있고
[혼자 사는 집에서는]
저는 따로 제가 집에 있으면서
따로 샀었어요 근데 그거는
그렇게 막 좋은 게 아니었었어요
그래서 그거를 그냥
간단하게 써야지 하고 쓰다가 최근에
아 다이슨 하나 그냥 사고 싶다!
사야겠다!
- 그 생각하고 있어요
- 어우 성능에는 문제가 없는 거죠?
고장 났다기 보다는...
쪼끔 못 미치는
아 그러니까
내가 원하는 퍼포먼스가 안 나와요?
네 쪼끔 못 미치는 거죠
바람의 세기예요?
아니면 열감이에요?
머리가 살짝 좀 꼬인다든지...
- ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
- 희한하게 다이...
아 뭐 광고하려고 하는 거 아닌데!
약간 덜 꼬이고
이런 게 있는 것 같아요
그래서 지금 그 드라이기를
지금 살까 말까를..
며칠째 고민했어요?
뭐 한 일주일 넘은 것 같은데?
- 어 그러면 사는 게..!
- 그러면 사는 게 맞지 않아요?
아 또 모르지!
- 더 좋은 게 나올 수도 있으니까?
- 형님 말대로 집에서 한번 다시 써보고
- 또 한 번 고민해 보고
- 아니면 주변에
아이, 아니면 그런 걸 수 있잖아요
형님ㅎ히 이걸 얘기하므로써ㅎ
하나 받을라고?
[발끈]
아 좀 추잡스럽네
[불미스러운 의도가
있는 걸로 추측되는 고민]
저거 진짜 최악이네
- 추잡스럽다니요
- 다이슨 받으려고!
내가 그거 하나 살 돈 없어가지고!
- ㅋㅋㅋㅋㅎㅎ아니이
- 저거 다이슨 받으려고 여기서
나 방송 많이 해 우즈야!
[이 와중에 빵먹]
승연아
[크와앙]
이야 승연아 근데 내가 정신이 확 차려진다!
[신남]
제가 형의 호흡을 봤거등여
우재) 아 고민.. 어...
아! 이렇게(?)
[신인 MSG 토커 발굴]
희한하네 진짜
[깐족]
한 수 배웁니다 형님
토크가 제가 너무 찝찝해서 그런데
여기서 선언하려고
내가 지금 핑계고 끝나고
가는 길에 살게요!
[지갑 개방 선언!]
뭘요?
- 다이슨
- 인증하세요 인증
인증할게요
내가 그렇게 추잡스러운 사람!
내가 아닌데
본가에서 찍으시는 거 아니죠?
본가는 구형이야 구형
신형 해가지고 내가 인증할게요
[고민 해결 주역]
결국엔 고민 해결됐네요! 형 완전!
[깔끔하게 우재 고민 타파]
그러면 사게 됐네
고맙다 승연아
내가 일주일 동안 고민하던 거 오늘
관계자 여러분 우재가 사기로 했습니다!
걱정 안 하셔도 돼용
이미 이 영상 나갈 때는
전 쓰고 있어요! 몇 주째
- (뿌듯) 협찬 없어도 됩니다
- 인증 사진 보낼게
[촬영 종료 약 1시간 후]
[ㅋㅋ생각보다 간단하게 못 사오고
설명을 길게 해주셔갖고 ㅋㅋ]
[쓸 거만 써주셔요!]
[영상으로 철저하게
귀갓길 구매 인증 완료]
이야 간담이 서늘했네
왜냐면 이게 아예 허무맹랑하면
제가 그냥 웃어넘기겠는데
'그럴싸한데..?'라는 생각이 드니까
[위기 대응 속도: 별 5개]
이야 근데 너 진짜
댓글 신경을 안 쓸 수가 없거든요
아니 근데 저의 의도는 사실 그ㅎ
브랜드가 아니라 지인분들이 보시고
집들이 선물로 막
- 아 줄 수도 있으니까
- 그럴 수도 있으니까
여친이?
아ㅂ...오..
여친이요?
없어요?
그 자리에서 공개 많이 했어요
[조남지대 결혼 발표 ZONE]
창희가 거기서 결혼하겠다고 자기
저는 최근에 갑작스런 연락을
많이 받아가지고
아니 그렇잖아요
주변에서 종국이 형도 있었지
어젠 또 곽튜브 결혼식 갔다 왔고
아 올해 결혼을 진짜 많이 하네
[특히 갑작스런 결혼 통보를 많이 받음]
갑작스럽게 연락 통보를 받은 게 많아서
제가 지금 당황하는 입장이죠
저희도 곧 당황할 건가요 그러면?
저요?
[결혼 생각은 있는지?]
형 생각은 하고 있으세요?
생각을 안 한다라는 건
말이 안 되는 거고
우재도 좀 왔다 갔다 하는 거 같아요
생각은 늘 바뀔 수 있는 거니까
언제나 열려 있는 거고
뭐 진짜로 만나는 사람 생겨서
[좋은 인연이라면 결혼 생각 있음]
괜찮은 거 같다 그러면 저도 하겠죠
- 오 생각이 좀 많이 바뀌었네
- 그럼요
한 2년 전만 해도 뭐 자기는
결혼 절대 안 하겠다고 그러더니
이제는 좀 많이 바뀌었어
여자 친구가 있나 봐!
저도 그 생각 하고 있었어요
얘기를 들으면서!
- 100% 옆에 누가 있다 지금!
- 어엉ㅎ
[모함]
다이슨도 그렇고! 다 떡밥을 뿌려놓네
[억울]
그게 아니라
아니 아예 안 한다고 하면
이게 진짜 안 하는..
하면 큰일 나니까!
[Pov) 스윗함 시전 중인]
드라이기야
[우재 with 다이슨]
이렇게 하는데
[상상 중]
드라이기가 막 이렇게 되면...
[폭발]
야 다이슨이 좋다고 인마
머리가 길잖아!
[안 들림 / ㅎㅎㅎㅎ]
머리가 길면 빨리 말려야 되잖아
다이슨이 장발에 좋아용
하나를 갖고 있는데
하나를 더 사가지고
- 그래 그래
- 이제 뭐 양쪽으로 해줄 수도 있고!
[냠]
이렇게
진짜 가짜 뉴스라는 게
이렇게...
진짜로... 실제로 이렇게
생겨나는 거구나...
근데 정말 내가 얘기했지만
형 이빨 빠진 거예요 지금?
[공수교체]
- 끼우세요 끼우세요..
- ya 밤이야...
[웃겨서 숨넘어감]
깜짝 놀랐네
진짜 깜짝 놀랐어 진심으로
이빨이 왜 빠지니 지금
- 여기가 철렁했네 철렁!
- 아니 빵 먹는데 이빨이 왜 빠져ㅕㅕ
[흐느끼는 중]
아 저거 정말 진짜
[반격 빌드 업]
우재가 돈을 또 잘 벌어요!
우리 중에 제일 고가의 그 이동 차량
- 오오
- haha 또 시작이네
형 차 바뀌었어요?
- 방..방..! 방패모양!
- 회사가 바뀌면서 회사에서 해주셨어요
방패 모양!
이따 거기 앞에서
사진 한 번만 찍어도 돼요?
ㅈㅓ..저두..!
미안한데, 다이슨 사러 가야 돼 바로
바로 사러 가야 돼
그리고 우재가 저를
가끔 옷을 줘요
[우재 패션 토크로 전환]
옷도 솔루션 해주잖아요
아ㅏㅏ 우재 좋은 옷 많아용
[어쩐지 찜찜...]
우재야 고맙다!
최근에 또 가죽 잠바 하나 줘가지고
어! 지금 입고 있는
그거 아니에용?
이거 다른 거예요 다른 거..
오 멋있다아
[찌릿]
아니 의도가 아니라..!
아니 진짜ㅠ
- 거의?
- 승연이도 보통 아니네?
아니 그게 아니라...!
제가 여자 사이즈 44 입어요(?)
그래서 맞을 수가 없어 미안해
[영혼x]
아이고 주고 싶은데
정말 멋있어 가지고..!
왜냐면 아까부터 시계가
엄청 멋있었어ㅎ써 가지고
아 시계가
저는 형 차를 꼭 타 보고 싶어요!
- 그거 내가 태워줄게
- 형 차 타고 형 집에 놀러 가고 싶어요!
태워줄게
그건 뭐, 얼마든지!
근데 승연아 미안한데
[소중]
시계는 안 된다... 이거는..
시계가 아까부터 계속 막 반짝x5
[구경]
그니까! 시계가 엄청 빛나더라고요
우재가 좀 희귀한
물건들 되게 많아용
취향 있는 물건을 좋아하는 거죠
옷도 좋은 거 되게 많아
[구독자 133만명 패션 유튜버 우재]
채널도 하고 이러니까 저도 일로 많이 사고
막 주시기도 하고
우재 근데 내 옷을
왜 이렇게 따라 입는 거야?
나는 옷 얘기 시작할 때부터
저 이야기 할 거라고 알고 있었거든...
- 불안불안해하고 있었는데...
- (놀리기 꿀잼) 왜 이렇게 내 옷을
결국 내뱉으시네 저거를..
왜 이렇게 나를 롤모델로 삼아서
옷을 따라 입는 거야ㅑ
[할 말 있음]
해외 팬분들이 그...ㅋ
제가 옷 같은거 진짜 멋있게
폼 잡고 사진 찍어 딱 올리면
해외팬) Oh, jaeseok's style
[무너진 패션모델의 자존심]
영어로 아직도
[행복]
우재 재석 스타일
아직도 재석 스타일...
뭐 시밀러 투 재석..
뭐 해서 이제 뭐...
약간 우리 같은 그 뼈
뼈나 그런 것도 있지만
[선 긋기]
아이 몸무게는 비슷한데
스타일은 진짜 이게잇...
ㅎㅏ 이거 뭐..
- 오ㅅ..옷을 모르는 사람한테
- 비슷해x2
어디서부터 어떻게 설명해
승환이 형한테(?)
아잇.. 승환이 형이래ㅎ
[난데없이 샤라웃된 승환이 형(?)]
10살 동생이에요 10살 동생
[감싸 주는 우즈 형]
원래 항상 승환이야 이러면 형이라 부르셨으니까
승환이가 또 약간
희열이 형이 묻어있듯이
[우재석이 시밀러 룩이라면]
있어
[승환은 희열과 시밀러 바이브]
약간 승환이가 의외로 희열이 형이 묻어있더라고
있어
그지 약간 그런 소리 좀 듣지?
진짜 많이 들어요
사실 저는 항상 어딜 가나
전 되게 존경하는 선배님이어서
아 저는.. (스읍)
"외모 빼.. 몸매 빼고는 다 닮고 싶어요"
막 이런 얘기를 했는데
외모를 굳이 빼네?
외모가ㅋㅎ
[우물우물 / 외면]
말투 같은 것도 많이 닮아가고
아 너! 진짜 내가 지금
그 이야기하려 했어
[냠]
토크가 비슷해 토크!
토크가 네가 완전히
희열이 형하고 비슷하더라고
자연스럽게 그걸 받은 것 같아요
너무 옆에서 계속 같이 있다 보니
[2014년부터 맺어진 인연]
어릴 때부터 제가 배우고
[함께한 세월만큼 많은 영향을 받음]
가장 가까웠던 어른이었으니까
아 근데 우즈도 누구 닮았다는 소리
많이 듣지 않아?
윤시윤 선배님!
[닮은꼴 인정]
시윤이 맞아
(우즈는) 미소가 참 그지?
싱그러워!
내가 이런 표현 잘 안 하는데
싱그럽다!
애가 약간 섹시해
[쑥스]
그런 게 좀 있지 않아요?
[인정]
그런 섹시함이 좀 있어야 돼
여긴 퇴폐(?)
- 퇴폐?
- 여긴 섹시
어어...
약간 좀 뭔가 이렇게 차악
너는 약간 병약미!
[주고받는 디스]
형은 보통 사람은 아니거든
[자진 신고]
저도 사람은 아니에요
- 너는 누구야?
- 주헌이 누구 있어?
주는 피글렛!
[빵 좋아 허니글렛]
귀엽잖아요
저는 (배우) 재희 선배님
닮았다는 얘기를 진짜 많이 들었어요
누구?
(KBS 드라마) "쾌걸춘향"
재희 선배님!
아 있어
[놀라운 싱크로율]
진짜 많이 들었어요
맞다
재희를 닮았네!
옛날부터 너무 많이 들어가지고 그거는
근데 또 이목구비를
자세히 보면 안 닮았거든요?
아 근데 이쒀!
우재 많이 닮았다앙
옛날에 우리 과학 선생님하고도
많이 닮았어
그분을 어떻게 알고...?
그래서 내가 그동안
이야기 안 한 거야ㅎ
우리 과학 선생님하고
진짜 많이 닮아쒀
[추가]
저희 과학 선생님도
날 닮았다고?
과학 선생님 진짜 많이 닮았어
[홍익대 공대 출신]
이과 상이 있어
약간 눈매나 이런 것도
그 좀 이렇게 의욕 없어 보이고
그냥 딱 이론만 보려고 하는
그런 눈들이 있으니까
또 우재 형, 섹시한 모멘트 해가지고
수학 계산하는 거
짤로 엄청 많이 봤었는데
그건 보면 울어
- 너무 섹시해서ㅎ?
- 너무 Sexy해서
[심기 불편]
뭐 했어 인수 분해 했어 뭐 했어?
인수 분해는
이렇게 할 수 있는 거고요
ㅎㅎㅎㅎㅎ...
[인수 분해 중]
인수 분해는
- 이러면 분해가 되는 거고
- 그리고?
[좀 더 난이도 있는 응용문제 위주로]
응용문제들 이런 것들 많이 풀었죠
워낙 또 수학을 좋아하니까
정승제 선생님이랑 만나면
얘기가 막 많이 되겠네요?
뵐 뻔한 적은 몇 번 있었는데
뵌 적이 없어요
어쨌든 뵈면은 뭐...
뭐 계신 분들보다는
보다는 얘기할 거리가 좀 있지 않을까
- 아니 굳이 따지면x2
- 아늬이...
[무슨 소리 하는 거야?]
굳이 따지면
- 저희도 얘기할 수 있어요
- 수학 좋아하니까
[그래?]
수학 몇 점 맞?
아 저 근데 수학은..
자신 없어ㅇㅛ...
아이 그니까 몇 점 맞았는지만
얘기해 봐요
- 저 수학이요?
- 네
- 진짜 저 수학 진짜 못해요...
- 아니 그니깤ㅋㅎㅎ
[초조한 허니글렛]
아니까ㅏㅏ 주헌아ㅠㅋㅎ
내가 지금 성적표 보자는 게 아니야
충격적이면 기억에 남거든 보통
한 30점..?
- 오 그래도 많이 맞았다앙
- 오우 많이 맞았네
[예상치 못한 칭찬에 당황]
야 30점이면 되게 많은
[당당]
나 4점 맞았어 4점!
- 수학을요..?
- 수학을 4점!
한ㄴ.. 하나 맞히신 거
아니에요 그러면?
아니 두 문제 맞혔어용
- 2점짜리
- 엄청 열심히 푸셨어요?
어떤 건 열심히 풀고
어떤 건 그냥 뭐 지나가기도 하고
아 풀었어요?
[신기]
엄청 열심히 풀어야 4점이 나오ㄴ...
[예상치 못한 답변의 연속]
나는 당연히 일자로 쭉 하고
그중에 두 개 맞았다고
저는 지금까지 한 번도
[비장]
제가 공부를 안 했던 과목도
일자로 찍은 적은 없습니다
그건 저의 자존심이에용
전 열심히 문제를 끝까지 읽고
모르지만 하나를 찍어요
[WOW! 정성 다해 4점 획득]
근데 그렇게 되면 4점 맞는 게 진짜 어려운 게
2점 4점 이런 거는
나 알아야 맞을 수 있는데
왜냐하면 피해 가야 되거든
[정리해 줄게]
객관식이 다 틀렸어요
주관식 두 개 맞은 거예용
오오...
오히려 어려운 문제를
주관식이 그거였나 보다
[주관식 Q1]
선생님께 하고 싶은 말을 서술하시오
- '존경합니다' 이렇게 해가지고
- 야 수학에
주관식으로
그런 문제가 왜 나오니?
학교마다 또 있을 수도 있으니까
선생님 따라서
[n번째 티격태격]
수학에 그런 문제가 왜 나와
선생님들 그런 거
좋아하는 분들 계세요
아아ㅏㅏ이 정말
[이쯤 되니 궁금한 우즈 점수]
우즈는 혹시?
저는 근데...
100점 맞았었어요
- 아 그 우즈 씨...
- 넿ㅎㅎㅎ
지금 잘 맞은 거 말고...ㅎ
[4점 / 30점 / 빗발치는 비난]
나도 얘기했잖아
그럼 형님 학년 정합시다
고등학생 때
저 근데 수학은 거의 항상
100점 맞아 왔었어요
잘했구나
아 우즈 공부 잘했네!
오우 그래도 수학적인 이게 있네
전교 2등도 해보고 막
- 와 진짜?
- 전교 2등?
초등학교 때!
[그래도 대단]
그러면 공부 계속했으면
반에서 2등도 해본 적이 없는데
수재가 됐을 수도 있겠네
아니 왜 웃어용
반에서 2등 해봤어요?
- 한 번도 없어요ㅎ
- 핳ㅎ 근데 왜 웃ㅅ어ㅎ
[비장]
저는 전교 부회장을 했었습니다
아이 또 그런 거 명함으로 얘기하자면
아 뭐라도 좀
이야기해야 될 거 같아서ㅎ
ㅎㅎㅎㅎㅎ
승환이 좀 수학 잘했나?
- 30점? 이 정도 됐던 것 같아요
- 오우 그래도 많이 맞았네
[아이 컨택]
30점이면 그거 뭐 괜찮은 점순데?
아니 왜 웃어용?
고대 나온 은진 씨 왜...?
[해명 요구]
우리들의 이야기에 왜?
저도 모르게 끄덕끄덕하다 30점..?
- 은지 PD 고대였어요?
- 네 고대
30점이면 괜찮은 거구나
[관대한 평가 기준에 고장난 리액션]
30점에 잘했다는 거에 상당히 놀랐나 봐요
PD님 이.ㅇ.. 이과 이과..?
아 저 문과예요
문과아
[발끈]
문과를 왜 그렇게 봐요?
아니 뭐 어떻게 봤는데 내가?
[Ctrl + V]
아 문과
나랑 다르구나 뭐 이렇게 봤지
문과가 뭐예요 대단한 과잖아요
아니 잠깐만, 이 친구 지금...
- 이거 보시는 문과생들이
- 문과생들 지금 들고 일어나요 지금
일어나세요 내가 뭐라고 했는데?
[당당]
일어나세요?
다시 앉으세요 그러면
[진짜 한번 일어나?]
다리가 저렸나 보지
다시 앉으시면 되지 뭐
[분위기 환기 시도]
수학이 재밌긴 하잖아요
답이 나오면 재밌잖아요
제가 수학을 좋아하는 이유가 이거예요
저는 성격도 그런데
문과분들이 진짜
대단하다고 생각하는 게
[머엉]
추상적이고 이런 영역을
이해하고 막 표현하고 하잖아요
근데 수학이라는 거는
저는 지금도
[유튜브에 문제가 보이면]
유튜브 내리다가 문제 하나씩 뜨면
[멈추고 풀어 보는 우재]
멈추고 보고 풀거든요
근데 그게 하나씩 풀 때 나오는
도파민이 있는 것 같아
[집중력 이탈]
맞아 그래서 게임 같은 느낌이죠
그쵸x2
- 스읍 하..
- 뭔가 나ㅇ.. 답이 나오니까 왜냐면
[우즈도 우재 말에 공감]
저도 비슷한 것 같아요
살다 보면은
정답이 없는 게 너무 많은데
수학은 아무리 어려운 문제라도
정답을 찾고
[명확한 답이 있다는 점이 흥미로움]
그런 것들 보면서
이거 되게 멋있는 영역이구나
생각하면서
그래서 전 너무 재밌어요
어쨌든 이 수학 이야기
[수학 100점 / 수친자]
지금 열띠게 하는 분이 두 분이고
[무념 무상]
지금 승환이하고느읗ㅎㅎ
아 저는! 들으면서 이 생각을 했어요
같은 지점에서 내가 왜
수학을 싫어했는지가 딱
이해가 갔어요?
답이 있다는데 도무지 나만왜 모르는지
[이해 완]
이렇게 또 찾아내는 사람들이 있고
못 찾아내는 사람...
그니까 저도 이제
못 찾아내는 사람인데..
그래도... 좀 생각을 이르케
계속하고 계셨네요...
무슨 생각 했어용?
아무 생각도 안 했어요
주헌이 살짝 눈 감기는 거
살짝 봤어요
- 주헌이는 고민이 없어용
- ㅇㅏ
- 고민이 없는 친구예요
- 아무 생각도 안 했습니다
근데 진짜 가끔
진짜 가끔! 권유드리는 거는
앞길이 좀 이렇게
'아 나 이게 뭐 좀 답답한데...' 할 때
한 번씩 풀어보시면은
노오력해 보겠습니다!
요즘에 그건 해요!
그 유튜브에 상식 퀴즈라고 있어요
맞아
그거 혼자서 집에 틀어놓고
혼자 맞히면 재밌어요
제가 또 상식 쪽에
정말 관심이 많은 사람이에요
[박학다식 유르미온느]
시사 상식 경제 제가 제일 재밌어하는
재석이 형 진짜 정말 모르는 게
진짜! 없는 사람인 것 같아
수학 빼고
- 아무래도 문과다 보니까
- 아니 뭐... 제가
모르는 게 없는 사람은 아닌데
- 진짜 다 알아!
- 나를 또 등을 떼게 만드네?
- 아 긍까 수학은 제가
- 예
- 모르는 게 사실인데
- 네
왜 자꾸 이제... 남의
4x8?
삼십 이
아웅 그래도 맞히시네요
이야아 빠르다
와 근데 내가 대답을 했네...
이야아 이거를 내가ㅋㅎ
[아 존심 상해...]
빠르다
열받아
심지어 대답도 했는데
앞에 고민도 했어
순간 고민하고
32! 다급하게 대답했어
아 나 저 증말
아 다른 이과분들
오해 없으시길 바랍니다
쟤!
아 저 진짜 ㅈㅓ저 이과 저거
저 아주 이과 중에 진짜 얄미운 저
- 아ㅏㅏ
- 사람은 쉽게 변하면 안 됩니다
[핑계고~!]
[사랑의 정수]
제가 여쭤봤어요
[마케팅 배경이 궁금했던 승환]
아이디어는 도대체 어떻게 너무 기발하다
마케팅 직원)
chatGPT한테 물어봤어요
[마케팅까지 섭렵한 GPT님]
GPT님이야?
네 도움을 조금 받았다
그래서 그런 게 느껴졌구나..!
뭔가 사람의 감성이... 긍ㅇ까
- 아 근데 요기 사진을 보면은
- 아 그익까
- 아니 그니까 너무 기계적이라 그럴까?
- 뭔가 GPT 느낌이 좀!
올해 본 마케팅 중에
최고인 것 같아 최고
아 너무 매력적이라서!
제가 진짜 좋아하는 감성 안테나 감성!
[정작 안테나 소속은]
안테나 감성
[알 수 없는 안테나 감성]
구체적으로 설명을 해주세요
이거 말로 표현을 못 해요
그니까 내가 문과가 아니라서
말로 표현을 못 하는 거야
아 이런 추상적인 표현을 잘...
[집요]
수학으로 따지면, 공식으로 따지면
어떤 공식이 떠올라요?
물리 공식으로 떠오르네요 물리 공식
물리 공식이요?
충격량에 대한!
[충격량 공식
충격량 = 충격력x충격력을 받는 시간]
공식이 있어요
충격량이 FT
- 아일랜드...
- 힘이랑 이제
죄송합니다.. 이건ㅠ
아 참고 싶었는데
[재채기처럼 튀어나온 도발]
4x8=32랑 마찬가지예요
오늘 승연이가 우재 형 많이 잡네
승연이가 우재 형을 많이 잡아ㅎ
아 못 참더라고!
- 아니 저도 못 참고 나와 버렸어ㅠㅎ
- 재채기처럼 이렇게 나오더라고
[끝나지 않는 충격량 강의]
아무튼 FT
[사라져가는 웃음]
힘과 시간의 어떤
- 공식이 있어요
- 어어
그게 떠오르네요
- 왜요?
- 흐어ㅓㄱ
[너도? 나도]
죄송합니다
아이 어쨌든 저 우재도
이제 결혼식을 좀 가야 하고
우리가 좀 이야기하다 보니까
제가 결혼식을 가야 돼요?
- 아니 어제 갔다 온 게 결혼식...
- 아ㅏ핳ㅎㅏㅎ
자 그냥 그렇게 해용
왜냐믄 갑자기 인사하면
이상하잖아용?
그런데 다이슨 사 들고
결혼식 가면 이상하지 않아요?
[됐고]
갑자기 마무리하면 이상하니까
네가 결혼식 가는 걸로 해
[엔딩 다시 갈게용]
우재가 이제 결혼식을...
아으잇 늦었어요
형 12시 식이야 12시 식!
결혼식을 또 가야 될 시간이라서
여기서 또 인사를 드리도록 하겠습니다
우리 또 승환이가!
[정승환 정규 앨범 "사랑이라 불린"]
10월 30일에 정규 앨범이 나옵니다
[지금 바로 음원사이트에서 스트리밍 가능]
우리 또 승환이가 준비한 노래를
함께 즐겨주셨으면 좋겠고
[우즈는 곧 콘서트 개최 예정]
콘서트를 합니다
[2025 WOODZ PREVIEW CONCERT]
11.29~30 (많이 보러 와 주세용)
우리 또 헌이는용?
우리 몬베베(=팬덤명)들이 기대하던
몬스타엑스 일정들이 또 많아서
많이 기대해 주시면 좋겠고
12월 달에 저희
'징글볼 투어'가 또 있습니다
[미국 최대 연말 페스티벌 '징글볼']
바빠
[몬스타엑스 출격 예정]
징글볼 투어 사랑해 주시면 감사하겠습니다
[첫 방문 선물, 재방문 쿠폰 증정]
우리 또 선물을
[마무리 정산 시간]
이거 또 우재하고
우재는 갖고 왔네
[스윽]
우재는 또 꺼내놓고
오늘이 3회 차라
[이렇게 2시간 놀다 감]
사실 원래는 3개여야 하는데
라이브는 뺀다 그래가지고
- 라이브는 안 되지
- 아이 근데 그때도 추석 때
- 라이브는 안 돼
- 나 집에도 못 가고
노래방에 박혀가꼬
노래 부르고 했는데...
[안 돼 돌아가]
그건 안 돼
[2년 만에 쿠폰 완성]
우재는 그래서 이거 같이
[주헌이랑 승환인 2회차 쿠폰 증정]
그리고 주헌이하고 승환이도 두 번째예요
- 우즈는 우리 첫 출연이기 때문에!
- 오 감사합니다아
우와아
한 번만 더 나오면 된다
어 한 번만 더 나오면 출연료 나가요
[우즈와 찰떡인 기타 스트랩]
기타 스트랩
- 멋있다
- 이야 이거 스트랩
또 이거 좋은 기타 브랜드거든요!
- 아 그래요?
- 네 'PRS'라고
엄청 좋은 기타 브랜드입니다
- 감사합니다
- 나 처음에 보고
허리띠인 줄 알았는데 이야아
[오해할 법한 생김새(?)]
저도 처음에 벨트인가?
[구경 중]
예쁘긴 해
너랑 잘 어울려
[맘에 쏙]
언젠가 꼭 이렇게 차고 하겠습니다
너무 감사합니다
우리 승환이도 한 번만 더 채우면
출연료 나가용
뭔가 했어요
[핑잘알]
이게 3번 채우면 그때부터 출연료가 나와요
자 오늘 또 진짜 함께해 주신
우리 또 네 분께
다시 한번 감사드리겠습니다
[계원님들 또 만나용]
고맙습니다
재석) 우재야 결혼식 잘 가고
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
우재) 누구 결혼식 가야 되지?
- 우재) 오늘 누구 결혼 좀 해주면 안 되나
- 승환) 으흫ㅎㅎㅎ
우즈) 식장 앞에!
서 있기라도 하멶ㅎㅎㅎ
- 주헌) 단체로 셀카 한 번만...!
- 재석) 그래 그래 그래
주헌아 마이크 좀 빼라
- 예
- 마이크
승환이도
근데 선배님이
마이크를 안 빼셔서...
저 형님이 안 빼고 계시길래
형님 남아서 뭐 찍으시나?
- 너무 보기 안 좋네요
- 미안하다
저희 다 빼라고 하고
- 반솔선수범
- 주헌아 미안하다
찍겠습니다 하나 둘 셋
감사합니다
내가 안 빼고 남한테 빼라고 했네
- 또 봐
- 네 또 봬요
[제작: 안테나플러스
믹싱: 청춘사운드]
[핑계고~!]